.TH LVPN\-INIT 1 "2013" "Manual de LibreVPN" "lvpn"
.SH NOMBRE
.PP
Crea un nuevo nodo
.SH SINOPSIS
.PP
lvpn init [\-A][\-f] [\-v][\-p 655] [\-l
192.168.9.202/32][\-s 10.4.24.128/27] [\-r][\-a dominio.eninternet.tld]
[\-c otronodo] nodo
.SH OPCIONES
.TP
.B \-h
Ayuda
.RS
.RE
.TP
.B \-v
Modo verborrágico
.RS
.RE
.TP
.B \-a ejemplo.org
Ubicación pública del nodo (dominio o IP).
Puede especificarse varias veces en el orden en que se quiera que los
demás nodos intenten conectarse.
Si no se especifica esta opción se entiende que el nodo no es accesible
públicamente y no acepta conexiones (sólo cliente).
.RS
.RE
.TP
.B \-c nodo\-remoto
Conectar a este nodo.
Versión rápida de \f[I]lvpn connectto\f[].
Puede especificarse varias veces.
.RS
.RE
.TP
.B \-l 192.168.9.0
Usar esta dirección IP.
Si no se especifica, la dirección es generada automáticamente.
.RS
.RE
.TP
.B \-i
Instalar al finalizar (requiere root).
Es lo mismo que correr \f[I]lvpn install\f[] más tarde.
.RS
.RE
.TP
.B \-f
Forzar la creación de un nodo.
Útil si se canceló previamente o se quiere comenzar desde cero.
Se pierden todos los datos!
.RS
.RE
.TP
.B \-p 655
Número de puerto, por defecto 655 o la variable de entorno
\f[I]LVPN_PORT\f[].
.RS
.RE
.TP
.B \-s 10.0.0.0
Anunciar otra subred (\f[I]opción no funcional\f[]).
.RS
.RE
.TP
.B \-r
Aceptar otras subredes remotas (\f[I]opción no funcional\f[]).
.RS
.RE
.TP
.B \-A
Crear un nodo para sistemas Android.
Dado que el sistema puede no contener utilidades avanzadas de
configuración, esta opción instala una versión mínima de
\f[I]tinc\-up\f[].
.RS
.RE
.SH DESCRIPCION
.PP
Genera la configuración básica de un nodo y lo almacena en el directorio
\f[I]nodos/nombre\-del\-nodo\f[].
.PP
Se puede correr varias veces con diferentes nombres de nodo para tener
configuraciones separadas (un sólo host, varios nodos) o unidas (un nodo
para cada host local o remoto).
.PP
Por ejemplo, los dispositivos embebidos pueden no soportar las
herramientas de \f[I]lvpn\f[], pero desde un sistema GNU/Linux se puede
generar la configuración y luego copiarla al host que corresponda (al
celular o tablet Android, router con OpenWrt, etc.)
.SH EJEMPLOS
.SS Uso básico con una sola conexión
.PP
lvpn init \-c trululu guachiguau
.SS Crear un nodo público con una conexión e instalarlo localmente
.PP
lvpn init \-i \-a guachiguau.org \-c trululu guachiguau
.SS Crear un nodo con una IP predeterminada en la red
.PP
lvpn init \-l 192.168.9.202/32 guachiguau
.SS Crear un nodo que acepte otras redes
.PP
lvpn init \-r guachiguau
.SS Crear un nodo que acepte otras redes y sea puente de otra red
.PP
lvpn init \-r \-s 10.4.23.224/27 guachiguau
.SS Crear el nodo rapanui para sistemas android
.PP
Necesita Tinc GUI for Android (http://tinc_gui.poirsouille.org/)
.PP
lvpn init \-A \-c ponape rapanui
.SH AUTHORS
Nicolás Reynolds <fauno@endefensadelsl.org>.
