.TH LVPN\-DISCOVER 1 "2013" "Manual de LibreVPN" "lvpn"
.SH NOMBRE
.PP
Descubrir nodos en la red local usando Avahi y opcionalmente agregarlos.
.SH SINOPSIS
.PP
\f[I]lvpn discover\f[] [\-h][\-i if|\-A] [\-a|\-c][\-f] [\-b]
nodo\-local [nodo\-remoto]
.SH OPCIONES
.TP
.B \-h
Ayuda
.RS
.RE
.TP
.B \-i
Filtrar por interface de red
.RS
.RE
.TP
.B \-a
Agregar los nodos, reconocerlos.
Descarga el archivo de host del nodo y lo agrega usando \f[I]lvpn
add\-host\f[].
.RS
.RE
.TP
.B \-c
Conectarse a los nodos (implica \-a).
Luego de correr \f[I]\-a\f[], se conecta a los nodos como si se corriera
\f[I]lvpn connectto\f[].
.RS
.RE
.TP
.B \-f
Confiar en las llaves de la red en lugar de las locales.
Cuando ya se posee una copia del archivo de host, se utiliza esa copia.
Con esta opción siempre se usa el host anunciado.
.RS
.RE
.TP
.B \-A
Usar todas las interfaces (incluso la de la VPN, ¡no usar con
\f[I]\-c\f[]!)
.RS
.RE
.TP
.B \-b
Agrega una llave anunciada en la LibreVPN (?)
.RS
.RE
.SH DESCRIPCION
.PP
Facilita el intercambio de archivos de nodo en una red local.
.PP
Usado en conjunto con \f[I]lvpn announce\f[] para descubrir nodos
anunciados en la red local de esta forma.
.PP
Por seguridad, si el archivo del nodo ya existe localmente, se utiliza
ese.
Con la opción \f[I]\-f\f[] se confía en todos.
.SH EJEMPLOS
.SS Listar los nodos encontrados en la LAN
.PP
lvpn discover
.SS Encontrar todos los nodos anunciados, incluida la VPN
.PP
lvpn discover \-A
.SS Agregar los nodos encontrados a ponape
.PP
lvpn discover \-a ponape
.SS Conectarse a los nodos encontrados por ponape
.PP
lvpn discover \-c ponape
.SS La red local es de confianza
.PP
lvpn discover \-f \-c ponape
.SS Si estamos conectados a varias redes, sólo buscar en una:
.PP
lvpn discover \-i eth0 \-c ponape
.SS Conectarse a todos los nodos anunciados, incluida la VPN (¡nunca
hacer esto!)
.PP
lvpn discover \-c ponape \-A
.SS Conecta a una llave anunciada en la VPN
.PP
lvpn discover \-b ponape nuevo\-nodo
.SH AUTHORS
Nicolás Reynolds <fauno@endefensadelsl.org>.
