.TH "LVPN\-INSTALL\-SCRIPT" "1" "2013" "Manual de LibreVPN" "LibreVPN"
.SH NOMBRE
.PP
lvpn install\-script instala script que se ejecutan en eventos de la
VPN.
.SH SINOPSIS
.PP
lvpn install\-script [\-hves] nodo\-local evento script
.SH DESCRIPCION
.PP
Instala scripts que se ejecutan durante eventos de la VPN.
Al momento \f[C]tincd\f[] sólo soporta dos tipos de eventos luego de
iniciado, cuando un nodo se conecta o desconecta, o cuando una subred es
anunciada o desanunciada.
.SH OPCIONES
.TP
.B \-h
Este mensaje
.RS
.RE
.TP
.B \-v
Modo verborrágico
.RS
.RE
.TP
.B \-e
Listar los eventos disponibles
.RS
.RE
.TP
.B \-s
Listar los scripts disponibles
.RS
.RE
.SH EVENTOS
.TP
.B tinc
Este evento se ejecuta cuando se inicia o se detiene la VPN.
Colocar scripts que sólo deben ejecutarse una vez acá.
.RS
.RE
.TP
.B host
Ejecutar este script cada vez que un nodo aparece o desaparece.
.RS
.RE
.TP
.B subnet
Ejecutar este script cada vez que una subred aparece o desaparece.
.RS
.RE
.SH SCRIPTS
.TP
.B debug
Útil para debuguear eventos
.RS
.RE
.TP
.B notify
Muestra una notificación cada vez que un nodo se conecta o desconecta,
usando libnotify.
\f[B]No funciona\f[], D\-Bus no permite que un usuario mande
notificaciones a la sesión de otro.
.RS
.RE
.TP
.B ipv6\-router
Configura este nodo como un router/gateway de IPv6
.RS
.RE
.TP
.B ipv6\-default\-route
Configura la ruta IPv6 por defecto para este nodo
.RS
.RE
.SH EJEMPLOS
.SS Mostrar una notificación cuando un nodo se (des)conecta
.PP
\f[I]lvpn install\-script\f[] ponape host notify
.SH VER TAMBIEN
.PP
\f[I]tinc.conf(5)\f[]
.SH AUTHORS
Nicolás Reynolds <fauno@endefensadelsl.org>.
